# Проекты с Яндекс.Практикумы по специальности Data Science
В данном репозитории хранятся проекты по анализу данных и машинному обучению, выполненные мной самостоятельно на курсе Яндекс Практикум Data Science.
В процессе обучения было выполнено 15 различных проектов. 
## Краткое содержание проектов:
### 1.Базовый Python
**Цель** - используя данные Яндекс.Музыки, изучить поведение пользователей Москвы и Санкт-Петербурга и проверить три гипотезы:
- Активность пользователей зависит от дня недели и в Москве и Санкт-Петербурге это проявляется по-разному.
- В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

### 2.Предобработка данных / Исследование надёжности заёмщиков
**Цель** - проанализировать влияет ли семейное положение и количество детей на факт погашения кредита. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

### 3.Исследовательский анализ данных / Исследование объявлений о продаже квартир
**Цель** - определить параметры, влияющие на стоимость квартир, проанализировав архив объявлений о продаже квартир сервиса Яндекс Недвижимость.

### 4.Статистический анализ данных / Определение перспективного тарифа для телеком-компании
**Цель** - используя данные о поведении клиентов оператора сотовой связи, проанализировать два тарифа и сделать вывод какой из них выгоднее продвигать .

### 5.Сборный проект
**Цель** - используя исторические данных о продаже компьютерных игр, выявить параметры, влияющие на успешность(популярность) игры.

### 6.Введение в машинное обучение / Рекомендация тарифов
**Цель** - построить модель классификации, предсказывающая какой тариф использует клиент мобильного оператора связи. Предобработку данных выполнили в пердыдущем проекте

### 7.Обучение с учителем / Прогнозирование оттока клиентов банка
**Цель**-  на основе исторических данных  о поведении клиентов банка построить модель машинного обучения для прогноза ухода клиента. 

### 8.Машинное обучение в бизнесе / Выбор локации для скважины
**Цель** - на основе данных о скважинах и нефти построить модель машинного обучения для предсказания региона добычи нефти с наибольшей прибылью. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

### 9.Сборный проект / Исследование технологического процесса очистки золота
**Цель** - используя данные с параметрами добычи и очистки руды, подготовить прототип модели машинного обучения предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

### 10.Линейная алгебра / Защита данных клиентов страховой компании
**Цель** - разработать метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обосновать корректность работы метода. Метод не должен влиять на качество машинного обучения. 

### 11.Численные методы / Определение стоимости автомобилей
**Цель** - используя данные о технических характеристиках, комплектации и стоимости автомобилей с пробегом, построить модель машинного обучения, которая умеет прогнозировать рыночную стоимость автомобиля по его характеристикам.

### 12.Временные ряды / Прогнозирование заказов такси
**Цель** - использую исторические данные о заказах такси в аэропортах, построить модель машинного обучения с предсказанием количества заказов такси на следующий час. 

### 13.Машинное обучение для текстов / Определение токсичности комментария
**Цель** - используя набор данных с разметкой о токсичности правок, обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. 

### 14.Компьютерное зрение / Определение возраста покупателей
**Цель** - используя набор фотографий людей с указанием возраста, построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст покупателя в магазине в прикассовой зоне. 

### 15.Финальный проект / Прогнозирование оттока клиентов в компании связи.
**Цель** - используя персональные данные и информацию о тарифах и договорах клиентов оператора связи, построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать отток клиентов. 

